Stdlib.h即standard library 标准库文件。Stdlib头文件里包含了C,C++语言的最常用
的系统函数。Stdlib.h里面定义了五中类型，一些宏和通用工具函数。 
类型例如：size_t ,wchar_t, div_t, ldiv_t,lldiv_t; 
宏例如：EXIT_FALIRE,EXIT_SUCCESS,RAND_MAX和MB_CUR_MAX。 
1函数名称: calloc  
  函数原型: void * calloc(unsigned n,unsign size);  
  函数功能: 分配n个数据项的内存连续空间,每个数据项的大小为size  
  函数返回: 分配内存单元的起始地址,如果不成功,返回0  
  2函数名称: free  
  函数原型: void free(void* p);  
  函数功能: 释放p所指的内存区  
  函数返回:  
  参数说明: p-被释放的指针  
  3函数名称: malloc  
  函数原型: void * malloc(unsigned size);  
  函数功能: 分配size字节的存储区  
  函数返回: 所分配的内存区地址,如果内存不够,返回0  
  4函数名称: realloc  
  函数原型: void * realloc(void * p,unsigned size);  
  函数功能: 将p所指出的已分配内存区的大小改为size,size可以比原来分配的空
间大或小  
  函数返回: 返回指向该内存区的指针.NULL-分配失败  
  5函数名称: rand  
  函数原型: int rand(void);  
  函数功能: 产生0到32767间的随机整数(0到0x7fff之间)  
  函数返回: 随机整数  
  6函数名称: abort  
  函数原型: void abort(void)  
  函数功能: 异常终止一个进程.  
  7函数名称: exit  
  函数原型: void exit(int state)  
  函数功能: 程序中止执行，返回调用过程  
  函数返回:  
  参数说明: state:0-正常中止，非0-非正常中止  
  8函数名称: getenv  
  函数原型: char* getenv(const char *name)  
  函数功能: 返回一个指向环境变量的指针  
  函数返回: 环境变量的定义    参数说明: name-环境字符串  
  9函数名称: putenv  
  函数原型: int putenv(const char *name)  
  函数功能: 将字符串name增加到DOS环境变量中  
  函数返回: 0:操作成功，-1:操作失败  
  参数说明: name-环境字符串  
  10函数名称: labs  
  函数原型: long labs(long num)  
  函数功能: 求长整型参数的绝对值  
  函数返回: 绝对值  
  11函数名称: atof  
  函数原型: double atof(char *str)  
  函数功能: 将字符串转换成一个双精度数值  
  函数返回: 转换后的数值  
  参数说明: str-待转换浮点型数的字符串  
  12函数名称: atoi  
  函数原型: int atoi(char *str)  
  函数功能: 将字符串转换成一个整数值  
  函数返回: 转换后的数值  
  参数说明: str-待转换为整型数的字符串  
  13函数名称: atol  
  函数原型: long atol(char *str)  
  函数功能: 将字符串转换成一个长整数  
  函数返回: 转换后的数值  
  参数说明: str-待转换为长整型的字符串  
  14函数名称: ecvt  
  函数原型: char *ecvt(double value,int ndigit,int *dec,int *sign)  
  函数功能: 将浮点数转换为字符串  
  函数返回: 转换后的字符串指针  
  参数说明: value-待转换底浮点数，ndigit-转换后的字符串长度  
  15函数名称: fcvt  
  函数原型: char *fcvt(double value,int ndigit,int *dec,int *sign)  
  函数功能: 将浮点数变成一个字符串  
  函数返回: 转换后字符串指针  
  参数说明: value-待转换底浮点数，ndigit-转换后底字符串长度 